---
hidden: true
---

# 信用额度与清算

在 Takara Lend 中，“信用额度”指的是用户根据提供的抵押品可以借款的最大金额。

当用户激活“抵押开关”功能并提供资产作为抵押时，这些资产的价值决定了他们可获得的信用额度。抵押品的价值越高，信用额度越大。

信用额度作为一种保障措施，确保借款人拥有足够的抵押品来担保其贷款。这有助于维护借贷过程的稳定性并减少违约风险。通过设定信用额度，Takara 可以为所有参与者提供一个负责任的借贷环境。

**信用额度**的计算公式为：

```
∑_用户市场总提供金额（USD） * 抵押因子
```

假设用户在 Takara Lend 协议中存入价值 $1000 的 USDC 作为抵押，USDC 的抵押因子为 60%。

* 计算“信用额度”使用以下公式：

```
信用额度 = 用户市场总提供金额 * 抵押因子
信用额度 = $1000 * 0.6 = $600
```

因此，根据此示例，用户的信用额度为 $600。这意味着用户最多可以借款 $600，具体取决于其借款需求和可用的抵押品。

需要注意的是，信用额度有助于维护负责任的借贷环境，并确保借款人拥有足够的抵押品来保障其贷款。

---

### **理解剩余信用**

“剩余信用”指的是用户可以借款的剩余信用或资金。

较高的“剩余信用”表示更健康的抵押比例，并为潜在的清算提供更安全的缓冲。另一方面，较低的“剩余信用”则表明清算风险较高。当“剩余信用”降至 $0 或 0% 时，清算风险变得显著。

密切监控“剩余信用”至关重要，以避免达到没有剩余信用可用的状态。保持足够的“剩余信用”对于有效管理贷款并降低清算风险至关重要。通过确保借款资金与抵押品价值之间保持健康的差距，用户可以保持更稳定和安全的借款位置。

**剩余信用**的计算公式为：

```
(∑用户市场总提供金额（USD） * 抵押因子) - 用户总借款金额（USD）
```

假设用户在 Takara 中存入价值 $1000 的 USDC 作为抵押，USDC 的抵押因子为 60%。用户决定借款 $100 的 USDC。

* **步骤 1**：计算“信用额度”

  信用额度通过将用户总抵押金额（USD）与抵押因子相乘来确定。

```
信用额度 = 用户市场总提供金额（USD） * 抵押因子
信用额度 = $1000 * 0.6 = $600
```

* **步骤 2**：计算“剩余信用”

  剩余信用通过从信用额度中减去用户借款的总金额（USD）来得出。

```
剩余信用 = 信用额度 - 用户总借款金额（USD）
剩余信用 = $600 - $100 = $500
```

在此示例中，借款 $100 的 USDC 后，用户的“剩余信用”降至 $500。需要注意的是，如果剩余信用降至 $0，用户的仓位将面临清算风险。因此，监控“剩余信用”至关重要，以确保在潜在清算风险下保持安全的缓冲区，并维持稳定的借款位置。

**剩余信用百分比**的计算公式为：

```
[(∑用户市场总提供金额（USD） * 抵押因子) - 用户总借款金额（USD）] / 信用额度 * 100
```

假设用户存入价值 $1000 的 USDC 作为抵押，USDC 的抵押因子为 60%。用户决定借款 $100 的 USDC。

* **步骤 1**：计算“信用额度”

  信用额度通过将用户总抵押金额（USD）与抵押因子相乘来确定。

```
信用额度 = 用户市场总提供金额（USD） * 抵押因子
信用额度 = $1000 * 0.6 = $600
```

* **步骤 2**：计算“剩余信用百分比”

  剩余信用百分比通过以下步骤计算：

```
剩余信用 = 信用额度 - 用户总借款金额（USD）
剩余信用百分比 = [(信用额度 - 用户总借款金额（USD）) / 信用额度] * 100
剩余信用百分比 = [($600 - $100) / $600] * 100 = 83.3%
```

在此示例中，借款 $100 的 USDC 后，用户的“剩余信用”降至 83.3%。需要注意的是，如果“剩余信用”降至 0%，用户的仓位将面临清算风险。因此，监控“剩余信用”的百分比至关重要，以确保在潜在清算风险下保持安全的缓冲区，并在 Rho Markets 协议中维持稳定的借款位置。

---

### **降低清算风险的策略**

为了降低清算风险，借款人应优先采取以下措施，并定期监控“剩余信用”：

1. **按时还款**：及时和定期偿还贷款至关重要，因为它有助于保持积极的“剩余信用”。通过偿还借款，借款人减少了债务并增加了信用边际，从而降低清算风险。
2. **提供额外抵押品**：借款人可以通过提供额外的抵押品来减少清算风险。向借贷池提供更多的抵押品可以提高信用额度并增加可用的“剩余信用”。这些额外的抵押品作为缓冲，提供了更安全的清算风险边际。

通过采取这些策略，借款人可以在 Rho Markets 协议中积极管理其借款仓位，减少清算风险，并确保更加安全稳定的借款体验。定期监控“剩余信用”至关重要，以便采取主动措施并保持健康的抵押品仓位。
